宁海县农林局2018年依法行政工作报告
县全面推进依法行政工作领导小组办公室：
	2018年，在县委、县政府的正确领导下，在县全面推进依法行政工作领导小组和县政府法制办的具体指导下，我局认真学习、宣传、贯彻党的十九大精神，紧紧围绕县委、县政府的重大决策部署，以全面推进依法行政、加快建成法治政府为目标，以落实《宁海县2018年度法治政府建设重点任务分工方案》为要求，扎实开展行政执法审查审核、农林普法宣传等各项工作，依法行政工作取得较好成效，现报告如下：
	一、强化领导，落实责任
	今年是我国“七五”普法计划实施的第三年，为切实落实法治宣传教育责任清单，全面贯彻落实《关于建立重点单位法治宣传教育责任清单制度的实施意见》、建立完善普法责任制工作精神，我局把普法依法治理工作列入局工作的重要议事日程，成立了由局长任组长，分管副局长任副组长，各科室科长为成员的法制宣传教育活动领导小组，落实专人具体负责组织、安排和开展法制宣传教育活动。并做到了“四有”、“四落实”。即：全年普法依法治理工作有计划、有重点、有检查、有创新；机构落实、经费落实、工作任务落实、目标任务落实，为我局普法依法治理工作的顺利开展提供坚实保障。 
	二、突出重点，狠抓宣教
	（一）认真开展干部职工法制学习。一是坚持领导干部学法用法。首先是领导自身重视，制定了中心组学习计划，同时把法制学习列入议程，坚持开展领导集中学法，做好学习笔记和写好心得体会，保证学习时间和质量;其次是领导干部在全局职工法制教育培训时亲自进行讲授。二是做好对干部职工的学习培训。认真组织全体干部职工学习《中华人民共和国宪法》、《公务员法》、《行政许可法》、《行政处罚法》、《行政诉讼法》、《行政复议法》等基本法律法规以及《农业法》、《森林法》、《土地承包法》、《农产品质量安全法》等涉农专业法律法规。三是认真组织开展学法用法培训考试。认真组织开展党委中心组、公务员、职工学法用法培训考试，年初制定学法计划，年内组织考试考核，并将学法情况纳入干部考察任用奖惩依据。加强执法人员学法培训，提高执法人员执法水平，分期选派执法人员参加上级业务部门组织的执法人员上岗培训。
	（二）积极开展全社会法律法规宣传教育。充分利用宣传栏开辟普法依法治理专栏和通过悬挂标语等形式，做好“七五”普法依法治理工作宣传，开展好宣传月、宣传周和12.4全国法制宣传日活动。为了使落实法治宣传教育责任清单取得实效，一是在全系统内联合举办了“望海茶杯”法律知识有奖答题竞赛活动。二是宣传教育活动期间，更新宣传版面11块，新增版面5块，印制悬挂宣传标语8条，印发宣传彩页共3000多份，通过宣传，使农林法律知识更加深入人心。三是依法开展打击各类破坏森林资源违法犯罪的专项治理行动，建设平安林区，做好林地保护、森林生态保护等依法治理工作，创造良好的林业法治环境，举办了森林公安轮训。四是部署开展“农业法律宣传月”活动，通过春耕备耕服务、送农技下乡、放心农资下乡等活动，开展《农药管理条例》《浙江省农产品质量安全规定》等农业法律法规宣传。同时开展“农业法律进企入社”活动，加强对农业企业、农民专业合作社、种养业大户、家庭农场等农业生产经营主体的法治宣传教育。五是在青少年宫内广场举行了以“依法保护鸟类、守护绿色家园”为主题的野生动物保护宣传月暨“爱鸟周”活动。此外，我局还进行了肉品安全健康消费、放心农资下乡、西子广场3.15大型咨询活动等宣传教育活动，通过以上宣传活动的开展，《森林法》、《野生动物保护法》、《动物防疫法》、《农产品质量安全法》等和人民群众生产生活密切相关的法律法规得到较为广泛的普及。
	 三、建章立制，依法行政
	（一） 加强行政执法法制审核。严格把关、依法审核全局行政处罚和政府信息公开答复件，有效防止行政争议案件发生。今年来，依法审核林业行政处罚案件50件、农业行政处罚案件 19件。依法审核政府信息依申请公开答复10件。全年未发生行政复议和行政诉讼争议案件。
	（二）积极开展行政执法工作。一是持续推进“林区警长制”、建立特情人员库，不断创新林业执法工作机制。结合“绿剑2018”“2018雷霆行动”“飓风1号”专项打击行动，2018年查办涉林刑事案件19起，刑拘17人，取保32人；办理林业行政案件60起，有效打击涉林违法犯罪行为。县森林公安局荣获浙江省森林公安集体三等功，案件办理数位于全省前列，为全市唯一获此殊荣的单位。二是深入开展“绿剑”农业执法行动。共出动执法检查人员431人次，检查生产、经营单位170家次，立案查处27起，其中兽药3起，肥料6起，农药13起，饲料及饲料添加剂2起，其中结案19起。
	（三）深化“最多跑一次”改革。全面梳理审批事项，优化审批流程，压缩办理时限，取消前置条件13项，精简申请材料20份；推进一窗受理、集成服务建设；推进“互联网+政务服务”，实现受办分离模式，变“群众跑”为“部门跑”，变“事中跑”为“事前跑”，让办事群众“零上门”；推进“无差别全科受理”服务，打造多能型窗口人员队伍。落实农林“最多跑一次”办事事项78项，办理6.8万件，办件率达100%。全年共办理57892件，其中行政许可56509件，动物及动物产品检疫证明核发55721件，省外调入动物及动物产品的备案1383件。
宁海县农林局
2019年4月16日