关于中国共产党宁海县第十四届代表大会第31号提案答复报告
第八代表团：
	你团在中国共产党宁海县第十四次代表大会上提出的《依托生态优势，加快发展健康产业》已收悉。经研究，现将有关事项答复如下：
	十三五以来，宁海县政府把大健康产业作为重点工作来抓，相继出台《关于加快推进宁波“千人计划”产业园生命健康（宁海）园区建设的若干意见》（宁政办发（2015）137号）、《宁波生物产业园发展战略规划（2015-2020）》等一系列文件，以“大项目、大平台、大产业”为载体，打造以医疗医药、养老养生、健康服务、健康运动等多位一体的大健康全产业链，结合宁海优质生态环境，使大健康产业逐步成为我县经济发展的新增长极，加快推进“健康宁海”建设。
	一、进一步发展健康医疗医药产业。
	创新中心一期孵化器提前实现搬迁入驻，搭建海洋生物医药产业示范平台，已成功入驻5家海洋生物医药企业，顺利通过国家“十二五”海洋经济项目验收，获得2000万元财政专项补助资金。创新中心二期已完成土建工程，正在进行附属工程施工；三期临床前研究中心已于4月份开工建设，正处于桩基施工阶段；医疗器械平台正在进行附属工程施工；天然产物平台和诊断试剂平台成功布局项目生产运行；公共技术服务中心（技术标准平台和新药制剂实验平台）进入可研报告编制阶段。
	2017年，生物产业园共招引相关企业8家（2015年注册8家，2016年注册10家），注册资金达1.1亿元，总投资额达15亿元以上，累计突破48.5亿元；创新中心一期生物医药孵化器已提前实现搬迁入驻，创新中心二期宁波新药制剂中心已完成主体工程建设；三期临床前研究中心已于4月份开工建设；医疗器械平台完成主体工程结顶，天然产物平台及诊断试剂平台成功布局项目生产运行。其中，紫园生物的诊断试剂平台已布局7个项目生产运行，其中小型全自动生化分析仪SC-8将于今年年底实现量产，红斑狼疮小分子抑制剂DZ2002已进入临床实验阶段；浙江健博生物的精制多价冻干抗蛇毒血清项目已完成30亩土地摘牌，即将开工建设，将有效提升健康医疗医药产业发展水平。
	二、进一步发展生态养老养生产业。
	积极依托宁海的生态优势，大力发展保障性养老服务机构和城乡居家养老服务，同时鼓励民间资本参与打造集养老、养生、旅游、观光、休闲、保健、娱乐等为一体的“山水型”健康养老基地，培育一批具有核心竞争力的重点企业和养老服务知名品牌，建设一批功能突出、辐射范围广、带动作用强的养老产业基地，开发符合长三角区域老人入住意愿的多元化养老模式，同时，积极推进胡陈运动休闲小镇、岔路健康养生小镇、西店中德健康小镇、深甽森林温泉小镇等特色小镇建设，打造把我县打造成一个独具“宁海品牌”的养老天堂。截止2016年底，我县共建有养老服务机构18家，拥有养老床位3558张，其中民办养老机构为2家，床位数为1068张。初步统计，我县“山水型”健康养老养生产业已吸引民间投资近300亿元，预计到2020年民办养老机构达到21家，床位为24320张；
	同时，大力发展居家养老服务组织，积极实施居家养老服务社会化。通过政府补助、购买服务、协调指导、评估论证等方式，鼓励社会力量举办居家养老服务专业机构和企业，上门为居家老年人提供助餐、助浴、助洁、助急、助医等定制服务。积极引导有条件的居家养老服务企业实行规模化、网络化、品牌化经营。支持社区居家养老服务网点引入社会组织和家政、物业等企业，兴办或运营形式多样的养老服务项目。支持社会力量举办养老机构，推进机构养老市场化，以更好地满足不同层次和不同群体的健康养老服务需求。
	三、进一步发展医疗健康服务产业。
	以合作办医为契机，学科建设为重点，全面加强县域医疗服务能力建设。继续深化县妇保院与省妇保院的全面托管模式，重点加强妇产科与儿科的亚专科建设；继续拓展县第一医院与上海同济十院的专科托管模式，在心血管科和骨科的基础上，向脑外科、急诊科、眼科和护理等学科延伸；积极探索县中医医院和宁波市中医医院的专科联建模式，重点培育中医内分泌科和中医肿瘤科等优势学科，同时促进与上海市中医院肿瘤科和肝病科的专科合作；积极推进城关医院和李惠利东部医院、西店医院和宁波市第一医院的托管合作。同时，积极启动我县第二批医学重点学科建设，确定了县级医学重点学科10个和县级重点扶植学科7个，周期为三年（2016-2018年）；通过“双下沉、两提升”工作和医学重点学科建设，将进一步提高我县医疗单位的整体医疗服务能力，逐步减少患者群众到县外就医；
	通过“互联网+健康管理”，有效促进健康管理服务产业转型升级；今后计划充分利用大数据分析推进健康跟踪管理及咨询服务，重点发展远程医疗、穿戴设备、健康咨询等新兴业态，积极引进大型健康管理机构或企业，发展个性化健康检测评估、体检、咨询服务、调理康复、保障促进等为主体的健康管理服务产业。坚持政府引导、市场化运作，通过搭建一个智慧健康公共服务平台，上游整合医疗机构、急救中心、保险服务、家政服务、社交娱乐、休闲旅游、食品营养等服务提供商；下游连接家庭、社区、养老机构、政府等服务对象，有效提升全县人民的健康水平，加快推进“健康宁海”建设。
	四、进一步发展运动健康体育产业。
	我县以“户外宁海”、“乐动宁海”、“产业宁海”为着力点，全力扶持发展户外用品产业，我县登山杖、帐篷、健身器材等生产企业超过110家，年销售超30亿元，体育产业增加值占到全县生产总值的2.15%。同时，积极打造户外运动品牌特色赛事，连续举办了四届全国户外运动大赛、中国户外用品博览会等一系列大型活动；以500公里的国家登山健身步道、200公里沿海、沿路、沿溪、环西溪水库、环天明湖“三沿两环”休闲自行车道为依托，举办50公里的宁海山地越野挑战赛以及各类自行车赛事，打响宁海 “中国户外运动休闲之城”和“长三角体育旅游目的地”的城市名片，进一步做大做强我县大健康产业。
	感谢你团对我县基层医疗卫生工作的关心和支持。
	联系单位：宁海县卫生和计划生育局　联系人：胡杰波
	联系电话：0574-65578725　　　　　 邮编：315600
宁海县卫生和计划生育局
2017年9月26日