关于请求批准《宁海县黄坛镇国家生态文明建设示范乡镇规划》实施的请示
宁海县人民政府：
	为了进一步落实党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神、浙江省委提出“建设美丽浙江、创建美好生活”的总体目标，黄坛镇明确了建设国家生态文明建设示范乡镇战略目标，科学、全面、有序地组织推进“国家生态文明建设示范乡镇”创建工作，特委托浙江省环科环境咨询有限公司组织编制《宁海县黄坛镇国家生态文明建设示范乡镇规划》（以下简称《规划》）。
	《规划》按照《国家生态文明建设示范村镇指标（试行）》（2014）要求，依据生态学原理、经济学基础科学理论，结合黄坛镇社会经济发展、生态环境保护与修复现状，提出“打造全国经济强镇，建设生态品质新城”。
	《规划》还提炼出近期生态文明建设重点工程，指导黄坛镇开展国家生态文明建设示范街道创建工作，《规划》于2017年12月14日通过专家评审。为尽快将该规划付诸实施，现请求县政府批准实施。
	特此请示。
	附件：《宁海县黄坛镇国家生态文明建设示范乡镇规划》（报批稿）
黄坛镇人民政府
2018年3月15日
(联系人：杨姣群 ，联系电话：65272908)