关于沈阳市老虎冲生活垃圾焚烧发电厂项目高处坠落事故情况的通报
各市住建局：
　　2019年3月24日7时许，位于沈阳市苏家屯区的老虎冲生活垃圾焚烧发电厂项目施工现场发生一起高处坠落事故，造成3人死亡。现将事故初步情况进行通报，并提出相关工作要求，各地要深刻吸取事故教训，认真抓好落实。
　　一、事故基本情况
　　老虎冲垃圾焚烧发电厂，总建筑面积7.6万平方米。该项目由沈阳基础产业集团投资，沈阳新基环保有限公司建设，中国能源建设集团广东火电工程有限公司和中国建筑第二工程局有限公司联合体组织施工，沈阳市建设工程项目管理中心负责监理，该项目安装工程分包给沈阳建宝丽新型材料有限公司承建。事故发生在垃圾卸料平台轻质屋面板安装工程现场，共有5名工人在平台作业，其中3名人员站在对屋板进行微调作业时，脚下的屋面板向后发生平移，造成屋面板翻转，致使3人坠落到平台上，经抢救无效死亡。
　　事故发生后，陈绿平副省长和魏举峰厅长分别作出批示，要求深刻吸取事故教训，全面彻底排查安全隐患，切实将安全责任落到实处。
　　二、工作要求
　　各地要全面贯彻落实习近平总书记对江苏响水化工企业爆炸事故作出的重要指示精神和李克强总理的重要批示要求，按照省委、省政府工作要求和3月25日全省安全生产电视电话会议精神，切实提高站位，深刻吸取事故教训，举一反三，夯实部门监管责任，严格落实企业主体责任，加强人员安全教育培训，全面排查安全事故隐患，采取有力有效措施，有效遏制各类安全事故发生，确保全省住建领域安全生产形势平稳。
　　一是做好事故调查处理和善后工作。沈阳市城乡建设局要积极协调有关部门妥善做好善后处理、舆情管控等工作，确保社会稳定；并尽快核查清楚事故责任，对有关责任人要依法依规严肃处理。事故调查进展情况要及时向省厅报告，并在第一时间上报最终调查处理结果。
　　二是全面彻底排查安全生产隐患。各地要深刻吸取沈阳老虎冲事件教训，立即部署开展对所辖区域内房屋建设工程项目和市政公用基础设施建设项目的安全检查，确保实现全覆盖、零死角、无盲区，全面彻底排查整治安全隐患。按照《关于做好全省建设工程开（复）工安全生产工作的通知》（辽住建传字﹝2019﹞8号）要求，严格履行开（复）工手续审核工作，凡是不符合开（复）工条件强行开工，未办理开（复）工手续擅自开工的，必须坚决停工整改并依照法律法规严肃处罚。
　　三是切实加强人员安全教育培训。各地要严格督促施工企业和工程项目部门对所有从业人员进行安全教育，特别要以新上岗人员、转岗人员、特殊工种和特种设备操作人员为重点，切实做好岗前安全教育、安全技术交底和班前讲话等工作，确保全员培训到位，切实减少人的不安全行为。
　　四是严格落实企业主体责任。各地要督促建筑施工企业严格落实各项安全生产防范措施，全面排查安全隐患，切实履行开（复）工安全生产规定，有效预防和遏制安全事故发生，确保安全复工复产。施工企业要严格按照建筑施工安全技术标准和规范要求，严格审核危大工程专项施工方案，严格执行安全监理制度，严格落实分部、分项工程或各工序、关键部位的安全防护措施等，确保人员安全。工程总承包单位要切实履行安全生产责任，对专业发包企业进场施工，必须做好安全交底，决不能流于形式。
　　五是严格履行事故报告制度。各地要切实加强开（复）工期间的应急值守，如发生事故险情，要第一时间预警、第一时间处置，最大限度减少人员伤害和财产损失。对发生安全事故和重大突发事件的，市级住建部门要在事发后2小时内将事件基本情况上报省住建厅。同时积极联系宣传、网信部门，做好舆情监测和引导管控工作，确保将隐患化解在一线、问题解决在一线。
辽宁省住房和城乡建设厅
2019年3月26日