关于开展2018年度新型农机试验示范与推广的实施意见
各乡镇人民政府、街道办事处：
	为进一步推进新型农机在我县农业生产中的应用，拓宽农机在现代农业领域的应用范围，满足特色产业关键环节机械化的需求，加快实施农业领域“机器换人”，根据市委、市政府《关于加快农业供给侧结构性改革全面推进农业农村转型发展的指导意见》、市农机总站«关于印发2018年宁波市农机专项资金使用实施方案的通知 »文件精神，结合我县农民群众生产的实际需求，决定继续组织开展该项工作。                
	一、实施目的
	通过项目的实施，着力补齐我县新型、特色农机装备推广中的短板，拓宽农机在现代农业领域的应用范围，着力突破特色产业关键环节机械化发展瓶颈，解决我县农民群众生产的实际困难，提高产业机械装备水平，进一步推进特色产业领域“机器换人”步伐。
	二、补贴机具种类和范围 
	补贴机具以农民群众急需的我县农业主导产业关键环节机械装备为重点，优先保证蔬菜、瓜果、水产、畜牧类等支持现代特色农业绿色发展机具的补贴。
	补贴范围：包括多用途履带式耕作机、牧场空气综合治理设备、烘干机粮食输送装置、热风炉（2017年已经申报，并安装，未享受补贴的）共计4个品目（见表1）。补贴机具须在明显位置固定标有生产企业、产品名称和型号、出厂编号、生产日期、执行标准等信息的永久性铭牌。
	除热风炉外，其他生产企业申请产品补贴资格应当向宁波市农机总站提交加盖法人公章的以下材料：企业法人营业执照、产品定型证明文件、质量技术监督部门授权的检验机构出具的产品检验报告、产品企业标准、产品使用说明书、国家实施生产许可和强制性认证等管理的产品应提供相应证书和材料。 
	生产企业、经销商和补贴对象应对其所提供材料的真实性负责。
	三、补贴对象
	补贴对象为我县行政区域范围内直接从事农业生产的个人和农业生产经营组织。对农机作业服务公司、“机器换人”示范基地和规模以上养殖场购置新型农机予以优先。 
	四、补贴标准 
	（1）多用途履带式耕作机、牧场空气综合治理设备、烘干机粮食输送装置、市、县补贴标准均按不超过上年平均销售价的30%测算补贴。热风炉补贴标准参照2017年宁海县新型农机补贴标准，2017年度未申报的、未安装的不予补贴。
	（2）若以上部分产品列入中央财政“新产品补贴”范围，则按新产品补贴标准和办法执行。
	五、资金分配方式 
	在市、县两级预算安排控制数内按因素分配，据实结算。
	六、申请和补贴程序
	（1）购机者携带有效身份证明及工商登记证明等相关材料向乡镇（街道）农机管理机构提出补贴申请，并填写《2018年宁波市新型农机试验示范与推广补贴机具申请表》（见表2）。 
	（2）乡镇（街道）农机管理机构负责对申报材料进行审查，并将审查结果及相关材料报县级农机化主管部门复审。 
	（3）县级农机化主管部门对相关材料进行复审，并经公示无异议后确定并批准享受补贴对象。 
	（4）根据实际购机实施进度，由县级农机、财政部门负责补贴资金结算，并发放到购机者。 
	（5）做好档案管理。机具纸质档案材料由县农机管理站参照中央购置补贴机具档案统一整理和管理，确保档案材料的完整性。每批次资金结算文件要及时上报送市农机总站。 
　　	七、实施首台（套）引进补贴试点。在资金允许情况下，鼓励对符合本地特色产业需求，解决关键环节机械化发展瓶颈的本县首台（套）先进农业机械和设施装备进行适应性试验应用。补贴机具单价需在10万元以上，按购机价的50％补贴市级新型农机资金，最高不超过30万元，县级配套购机价的25%，最高不超过15万元，具体补贴方案由县农机管理站制定并报市农机总站审核。
　　	八、工作要求
	（1）加强领导，统筹推进。各镇乡街道要切实重视新型农机试验示范与推广工作，进一步加强组织领导，深入基层,强化新型农机的调研，抓好责任落实。要将新型农机试验示范与推广和农机购置补贴工作紧密结合起来，统筹推进实施。
	（2）加大宣传，公开信息。认真做好新型农机试验示范与推广的宣传工作，及时向社会公布，让农民及时了解申请条件和程序等相关要求；要加强管理，规范程序，阳光操作，做到公开、公正、公平操作，并自觉接受监督。
	（3）因地制宜，规范实施。县农机管理站可以自行出台政策对本地特色产业中一些急需的新型、特色农机产品（未列入中央和宁波市补贴的品目）进行补贴，也可根据实际对本地区重点推广的机具和特色农机产品给予累加补贴。
	（4）强化监管，严惩违规。县农机管理站要以问题为导向，重点加强对新型农机产品的价格和质量监管，一旦发现新型农机产品质量不稳定、售后服务不到位、补贴额畸高、用户投诉较多等方面的问题，要按照《宁波市农机购置补贴产品经营违规行为处理办法（试行）》进行处置，应立即暂停补贴办理并及时向市农机总站报告。产品产销企业应严格遵守相关承诺，切实规范生产和经营行为，对产品质量和服务承担主体责任，新型农机产品补贴资格或经销资格被暂停、取消所引起的纠纷和经济损失，由违规产销企业自行承担。同时要加强补贴机具的审批、监管工作，强化机具的核验，严处失信违规主体。
	（5）认真总结，强化绩效。当年新型农机试验示范工作结束后，县农机管理站要认真总结本年度实施情况，包括补贴资金数、政策实施效益、主要做法与措施、存在问题及明年补贴政策完善建议等，形成专项工作总结报告，于2018年12月底前将总结报告报送市农机总站,确保政策实施的可持续性。
宁海县农业机械化管理站
2018年11月7日