关于成立深甽镇“无违建河道”创建工作领导小组的通知
各办公室、行政村：
	为认真贯彻落实宁海县水利局关于《宁海县“无违建河道”创建工作实施方案》（宁水[2019]40号）的文件精神，按照《2019年度全县“无违建河道”创建名录》要求，深入推进创建工作，做到早筹划、早部署、早落实，扎实推进我镇“无违建河道”工作，经研究决定，成立深甽镇“无违建河道”创建工作领导小组。现将有关事项通知如下：
	一、主要职责
	1、根据县水利局决策部署，研究加强和改进“无违建河道”创建工作的思路和举措，明确创建工作的总体目标任务和年度工作要点；
	2、讨论“无违建河道”创建工作中事关全局的重要问题，对重点工作进行统筹安排、研究部署和组织协调；
	3、了解掌握“无违建河道”创建工作情况，并组织力量对“无违建河道”创建工作进展情况进行督促检查；
	4、组织对创建河道违章行为进行查处。
	二、组成成员
	组  长：金伟科
	副组长：叶亦健  胡庆松
	成  员：胡志云  郑  奇  胡丛炜  竺燕波  王  琪  顾  俊
	领导小组下设办公室，具体负责日常的“无违建河道”创建的组织、协调、指导等工作，办公室设在镇农业农村办，胡庆松兼任办公室主任，胡志云兼任办公室副主任。
	(联络人：竺燕波    电话：15924318860)
深甽镇人民政府
2019年4月28日