上海市卫生健康委于2019年12月底前完成国家监测指标分析，并及时以适当方式向社会公布，2020年起，上海市卫生健康委每年3月底前完成上述工作。
五组织实施
一、切实加强组织领导
各地要充分认识做好三级公立医院绩效考核工作的重要意义，充分发挥绩效考核指挥棒作用
促进公立医院主动加强和改进医院管理，加强内含建设，推动公立医院综合改革和分级诊疗制度建设落地见效
要强化组织领导，财政发展改革教育人力资源社会保障卫生健康医保中医药等部门要建立协调推进机制，及时出台政策措施，确保绩效考核工作落到实处。
2019年6月底前各省份要出台具体实施方案。
二、明确部门职责分工
各地可以指定部门或机构代表公立医院举办方和出资人，对三级公立医院实施绩效考核，上海市卫生健康委及其他国务院部门行业所属或者管理的三级公立医院。
大学附属三级公立医院，均参加属地绩效考核，卫生健康行政部门监督指导三级公立医院落实病案首页疾病分类编码手术操作编码医学名词术语四统一要求。
加强质量控制，建设绩效考核信息系统，财政发展改革教育人力资源社会保障卫生健康医保中医药组织部门研究建立绩效考核结果应用机制
财政和医保部门结合绩笑考核结果，调整完善政府投入和医保政策，上海市中医药局负责组织实施三级公立中医医院绩效考核工作。
三、充分运用考核结果
各地要建立绩效考核信息和结果部门共享机制，形成部门工作合力
强化绩效考核结果应用
将绩效考核结果作为公立医院发展规划重大项目立项财政投入经费核拨绩效工资总量核定医保政策调整的重要依据
同时与医院评审评价国家医学中心和区域医疗中心建设以及各项评优评先工作紧密结合
绩效考核结果作为选拔任用公立医院党组织书记院长和领导班子成员的重要参考
四、形成改革发展合力
各地各有关部门要把绩效考核作为推动深化医改政策落地将改革政策传导至医院和医务人员的重要抓手，
结合各地实际不断完善三级公立医院绩效考核指标体系，同时逐步推开对所有意料机构的绩效考核，
适时启动区域医疗服务体系绩效考核工作，要坚持科学考核，注意方式方法，避免增加基层负担。
要加强宣传引导，为三级公立医院绩效考核和医院健康发展营造量好的社会舆论环境，各地工作进展情况要定期报告国务院神话医药卫生体制改革领导小组。

